@[toc]
计数排序(Counting Sort)是一种基于哈希的排序算法。它的基本思想是通过统计每个元素的出现次数，然后根据统计结果将元素依次放入排序后的序列中。这种排序算法适用于元素范围较小的情况，例如整数范围在0到k之间。

# 1.算法思想
计数排序的核心是创建一个计数数组，用于记录每个元素出现的次数。然后，根据计数数组对
原始数组进行排序。具体步骤如下：
第一步、初始化一个长度为最大元素值加1的计数数组，所有元素初始化为0。
第二步、遍历原始数组，将每个元素的值作为索引，在计数数组中对应位置加1。
第三步、将原数组清空。
第四步、遍历计数器数组，按照数组中元素个数放回到原数组中。

# 2.算法分析
## 2.1时间复杂度
我们假设一次「哈希」和「计数」的时间复杂度均为O(1)。并且总共个数，数字范围为
1→k。除了输入输出以外，「计数排序」中总共有四个循环。
第一个循环，用于初始化「计数器数组」，时间复杂度O(K);
第二个循环，枚举所有数字，执行「哈希」和「计数」操作，时间复杂度O();
第三个循环，枚举所有范围内的数字，时间复杂度O(k);
第四个循环，是嵌套在第三个循环内的，最多走O(),虽然是嵌套，但是它可第三个循环是相加的关系，而并非相乘的关系。
所以，总的时间复杂度为：O(n+k)
## 2.2 空间复杂度
假设最大数为k，空间复杂度为O(k)

# 3.算法的优缺点
## 3.1算法的优点
1. 简单易懂：计数排序的原理非常简单，容易理解和实现。
2. 时间复杂度低：对于范围较小的元素，计数排序的时间复杂度非常优秀。
3. 适用于特定场景：当元素的范围已知且较小时，计数排序可以高效地完成排序。
## 3.2算法的缺点
1. 空间开销：计数排序需要额外的空间来存储计数数组，当元素范围较大时，可能会消耗较多的内存。
2. 局限性：计数排序只适用于元素范围较小的情况，对于大规模数据或元素范围不确定的情况并不适用。
# 4.优化思路
「计数排序」在众多排序算法中效率最高，时间复杂度为O(+k)。
但是，它的缺陷就是非常依赖它的数据范围。必须为整数，且限定在[1，k]范围内，所以由于
内存限制，k就不能过大，优化点都是常数优化了，主要有两个：
(1)初始化「计数器数组」可以采用系统函数（例如C/C++中的memset,纯内存操作，优于
循环)；
(2)上文提到的第三个循环，当排序元素达到个时，可以提前结束，跳出循环。

# 5.代码实现
```c
void CountingSort(int nums[],int numsSize,int m) {  
    // [0,1,2,3,...,m]  
    int* count = (int)malloc(sizeof((int)*(m+1)));  
    memset(count,0,sizeof((int)*(m+1)));  
    for (int i = 0; i < numsSize; i++) {  
        count[nums[i]]++;  
    }  
    int idx = 0;  
    for (int i = 0; i <= m; i++) {  
        while (count[i]) {  
            nums[idx++] = i;  
            count[i]--;  
        }  
    }  
    free(count);  
}
```
# 6.实战
## 6.1 力扣75.颜色分类
给定一个包含红色、白色和蓝色、共 `n` 个元素的数组 `nums` ，**[原地](https://baike.baidu.com/item/%E5%8E%9F%E5%9C%B0%E7%AE%97%E6%B3%95)**对它们进行排序，使得相同颜色的元素相邻，并按照红色、白色、蓝色顺序排列。
我们使用整数 `0`、 `1` 和 `2` 分别表示红色、白色和蓝色。
必须在不使用库内置的 sort 函数的情况下解决这个问题
```c
void CountingSort(int nums[],int numsSize,int m) {
    // [0,1,2,3,...,m]
    int* count = (int)malloc(sizeof(int)*(m+1));
    memset(count,0,sizeof(int)*(m+1));
    for (int i = 0; i < numsSize; i++) {
        count[nums[i]]++;
    }
    int idx = 0;
    for (int i = 0; i <= m; i++) {
        while (count[i]) {
            nums[idx++] = i;
            count[i]--;
        }
    }
    free(count);
}
void sortColors(int* nums, int numsSize) {
    CountingSort(nums,numsSize,2);
}
```

## 6.2力扣1046.最后一块石头的重量
有一堆石头，每块石头的重量都是正整数。
每一回合，从中选出两块最重的石头，然后将它们一起粉碎。假设石头的重量分别为x和y,且×<=y。那么粉碎的可
能结果如下：
·如果x=y,那么两块石头都会被完全粉碎：
·如果x!=y,那么重量为x的石头将会完全粉碎，而重量为y的石头新重量为y-x。
最后，最多只会剩下一块石头。返回此石头的重量。如果没有石头剩下，就返回0。
```c
void CountingSort(int nums[],int numsSize,int m) {
    // [0,1,2,3,...,m]
    int* count = (int)malloc(sizeof(int)*(m+1));
    memset(count,0,sizeof(int)*(m+1));
    for (int i = 0; i < numsSize; i++) {
        count[nums[i]]++;

    }
    int idx = 0;
    for (int i = 0; i <= m; i++) {
        while (count[i]) {
            nums[idx++] = i;
           count[i]--;
        }
    }
    free(count);
}

int lastStoneWeight(int* stones, int stonesSize) {
    while(stonesSize > 1){
        CountingSort(stones,stonesSize,31);
        int v = stones[stonesSize - 1] - stones[stonesSize - 2];
        stonesSize -=2;
        if(v != 0 || stonesSize == 0){
            stones[stonesSize] = v;
            stonesSize++;
        }
    }
    return stones[0];
}
```


